자바 코드 안의 XML 리소스를
레퍼런스할 수 있음을 배웠습니다.
하지만 리소스와 자바 코드와의
관계는 정확히 무엇일까요?
전체 앱 상에서는 어떻게 같이
움직이는 것일까요?
JustJava 앱 아이콘을 클릭하는
데서부터 시작해 봅시다.
이러면 Main Activity가 열립니다.
아직은 아무것도 보이지 않네요.
초기화 중이니까요.
다행히도 복잡한 activity
초기화 과정의 대부분은
안드로이드가 자동으로
실행해 줍니다.
우리가 신경써야 할 부분은
Main Activity 파일 내에서
onCreate method 메소드가
자동으로 호출된다는 겁니다.
이 때 activity가 만들어지는
것입니다.
여러 명령이 있는데
이 중에 중요한 라인은
setContentView, 그리고 그 다음에
오는 레이아웃 파일의 리소스 ID죠.
'R.layout.activity_main'
형태가 됩니다.
이는 activity 상의 내용 보기가
메인 XML file에서
이건 메소드 호출이고
입력 파라미터는 이 리소스 ID군요.
내용 보기를 위해 사용할
레이아웃을 설정하면
안드로이드 기기가 이를 작동시켜
이 XML 레이아웃 파일을 분석합니다.
분석한다는 건 이 파일을 읽고
'이건 직선 레이아웃이군' 이런
식으로 해석하려 한다는 것이죠.
오, 이건 텍스트뷰네요.
이건 속성 등을 나타내는 거고요.
이 파일이 가진 정보를
읽어내려 하고 있군요.
안드로이드 기기는 파일을
위에서부터 읽어나갑니다.
여기서 직선 레이아웃이 있음을
알게 되는 거죠.
그리고 자바 객체를 확장하여
이 직선 레이아웃을 표시합니다.
다음 라인에서는
텍스트뷰를 자식처럼 이렇게
붙여야 한다는 것 등을 알게 되죠.
2과에서 살펴본 뷰 계층구조와
비슷하게 되어 가는 군요.
전에는 말씀드린 적 없지만
이것은 사실
자바 객체의 계층구조예요.
이후 동영상에서 자바 객체에 관해
더 자세하게 배우게 될 겁니다.
지금은 완전히 다 이해하지
않아도 괜찮아요.
다음 라인에서는
직선 레이아웃을 위한
자바 객체 확장이 필요함을
보게 됩니다.
LinearLayout 역시 여기에
자식처럼 붙게 되죠.
그 다음이 버튼 엘리먼트입니다.
이것은 이 LinearLayout에
자식으로 첨가됩니다.
우리가 필요한 뷰 계층구조에
필요한 모든 뷰를 확장할 때까지
이렇게 파일을 아래로
읽어나가는 겁니다.
자바 객체 뷰 계층구조가
완성되면, 앱이 작동할 때
이를 조작하여 변화시킬 수
있게 됩니다.
여기 텍스트뷰 같은 객체는
스테이트 정보를 담고 있죠.
텍스트 내용 및 색깔, 크기
같은 정보들이죠.
객체에는 또한 메소드가 있어서
이를 호출하여 그 내부 스테이트를
바꿀 수 있습니다.
예를 들면, 앱이 작동하는 동안
텍스트 내용을 바꿀 수 있어요.
이 모든 객체와의 상호작용을
객체 지향 프로그래밍이라고 합니다.
이후 동영상에서 더 자세하게
다루게 될 거예요.
요약하자면, main activity에서
이 레이아웃에 setContentView를
호출하면, 이 레이아웃을 읽고
자바 객체를 확장하게 됩니다.
이 자바 객체는 앱의
뷰 계층구조를 형성합니다.
MainActivity는 이 계층구조를
파악하여, 여러분이
MainActivity와 상호작용할 때
이 객체들을 업데이트 합니다.